---
title: HTTP 03
date: 2022-11-28 +09:00
categories: [HTTP]
tags: [http]
---


# HTTP 메서드

API URI 설계 시 가장 중요한 건 __리소스 식별__

회원 등록, 수정, 조회.. 하는 것에서 리소스는 회원

    1. 회원 목록 조회 /members
    2. 회원 조회 /members/{id}
    3. 회원 등록 /members/{id}
    4. 회원 수정 /members/{id}
    5. 회원 삭제 /members/{id}

리소스와 행위를 분리
리소스 : 회원 -> 명사
행위 : 조회, 등록, 삭제, 변경 -> 동사
URI로 리소스 표현
리소스에 대한 행위는 HTTP Method(GET,POST,PUT,DELETE)로 표현

<HTTP 주요 메서드 종류>
1. GET : 리소스 __조회__
2. POST : 요청 데이터 __처리__(주로 __등록__에 사용)
3. PUT : 리소스를 __대체__, 해당 리소스가 없으면 생성
4. PATCH : 리소스 __부분 변경__
5. DELETE : 리소스 __삭제__

<HTTP 기타 메서드 종류>
1. HEAD : GET과 동일하지만, start-line,과 헤더만 반환
2. OPTIONS : 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메서드)를 설명(주로 CORS에 사용)
3. CONNECT : 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널 설정
4. TRACE : 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트 수행
    __CONNECT, TRACE는 거의 사용하지 않음


    ## GET
        : 리소스 조회
        서버에 전달하고 싶은 데이터는 query(쿼리 파라미터/쿼리 스트링)을 통해 전달

    ## POST
        : 요청 데이터 처리
        메시지 바디를 통해 서버로 요청 데이터 전달
        서버는 요청 데이터를 처리(주로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용)

        <POST가 사용되는 곳>
            1. HTML 양식에 입력된 필드와 같은 데이터 처리 프로세스에 제공 (회원가입, 주문 등)
            2. 게시판, 뉴스 그룹, 메일링 리스트, 블로그 또는 유사한 기사 그룹에 메시지 게시 (게시판 글쓰기, 댓글 달기)
            3. 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스 생성 (신규 주문 생성)
            4. 기존 자원에 데이터 추가 (문서 끝에 내용 추가하기)

        <정리>
            1. 새 리소스 생성(등록) - 주로 이 목적으로 많이 사용
            2. 요청 데이터 처리 (중요!!)
                단순 데이터 생성, 변경을 넘어서 프로세스를 처리해야 하는 경우
            3. 다른 메서드로 처리하기 애매한 경우

        >데이터를 조회할 땐 최대한 GET 사용,
        >그 외 데이터 변경, 프로세스 진행, 애매한 경우 POST 사용
        {: .prompt-info }

    ## PUT
        : 리소스 대체 - 리소스가 있으면 대체(덮어쓰기), 없으면 생성

        > 클라이언트가 리소스를 식별하여 URI 지정 (POST와 차이점)
        {: .prompt-info }

    ## PATCH
        : 리소스 부분 변경

    ## DELETE
        : 리소스 제거


    > PUT은 완전히 리소스를 대체(덮어씀)할 때 사용, PATCH는 리소스를 부분 변경할 때 사용
    > 요청받은 리소스가 없을 때 PUT은 신규 리소스 생성, PATCH는 리소스가 없다는 오류 발생.
    {: .prompt-tip }

# HTTP 메서드의 속성
    1. 안전(Safe Methods)
    2. 멱등(Idempotent Methods)
    3. 캐시가능(Cacheable Methods)

    ## 안전
        : 호출해도 리소스를 변경하지 않는다.
        
        - 안전 O : GET, HEAD
        - 안전 X : POST, PUT, PATCH, DELETE

    ## 멱등
        : 클라이언트가 서버에 같은 요청을 여러 번 해도 결과가 똑같다.

        - 멱등 O : GET, PUT, DELETE
        - 멱등 X : POST

        > 멱등은 외부 요인으로 중간에 리소스가 변경되는 것까지는 고려하지 않는다.
        > 멱등은 클라이언트 관점이 아닌 해당 리소스 관점에서 보는 것.
        {: .prompt-tip }

    ## 캐시가능(Cacheable)
        : 응답 결과 리소르를 캐시해서 사용해도 되는가?

        - 캐시 O : GET, HEAD, POST, PATCH
            실제로는 GET, HEAD 정도만 캐시로 사용,
            POST, PATCH는 본문 내용까지 캐시로 고려하는 구현이 쉽지 않아 거의 사용 X

# HTTP 메서드 활용

    ## 데이터 전달 방식
        1. 쿼리 파라미터를 통한 데이터 전송 
            - GET
        2. 메시지 바디를 통한 데이터 전송
            - POST, PUT, PATCH
    
    ## 4가지 상황
        1. 정적 데이터 조회
            - 이미지, 정적 텍스트 문서
            - 조회 : GET 사용
            정적 데이터는 보통 쿼리 파라미터 없이 리소스 경로로 단순하게 조회 가능

        2. 동적 데이터 조회
            - 검색, 게시판 목록에서 정렬 필터(검색어)
            - 조회 : GET 사용
            동적 데이터는 쿼리 파라미터 사용해서 조회 가능

        3. HTML Form을 통한 데이터 전송
            - 회원 가입, 상품 주문, 데이터 변경

            1) POST전송 - 저장
                : POST method로 된 Form태그의 submit 버튼을 누르면, 웹 브라우저가 HTML Form의 데이터를 읽어서 HTTP 요청 메시지를 생성 (message-body에 key-value 형태로)
                서버가 POST 메시지를 받으면 데이터를 저장한다.

            2) GET전송 - 저장
                : GET method로 된 Form태그의 submit 버튼을 누르면, 웹 브라우저가 HTML Form의 데이터를
                읽어서 HTTP 요청 메시지를 생성 (쿼리 파라미터에 key-value 형태로)
                > GET은 조회에서만 사용해야 한다. 리소스 변경이 발생하는 곳에서는 사용하면 안된다!
                {: .prompt-danger}

            3) GET전송 - 조회
                : 저장과 동일.
                서버가 GET 메시지를 받으면 데이터를 필터링(조회)한 결과를 응답한다.

            4) multipart/form-data
                : 파일(binary data)을 전송할 때 쓰는 인코딩 타입
                HTML Form 태그의 enctype="multipart/form-data"로 설정하고 submit 버튼을 누르면, 웹 브라우저가 Form 데이터와 파일 데이터를 분리하여 message-body에 담아 HTTP 요청 메시지를 생성


        4. HTTP API를 통한 데이터 전송
            - 회원 가입, 상품 주문, 데이터 변경
            - 서버 to 서버, 앱 클라이언트, 웹 클라이언트(Ajax)

            1) 서버 to 서버 : 백엔드 시스템 통신
            2) 앱 클라이언트 : 아이폰, 안드로이드
            3) 웹 클라이언트 : HTML에서 Form 전송 대신 자바 스크립트를 통한 통신에 사용(Ajax)
            4) POST, PUT, PATCH : 메시지 바디를 통해 데이터 전송
            5) GET : 조회, 쿼리 파라미터로 데이터 전달
            6) Content-Type:application/json을 주로 사용(사실상 표준)

# HTTP API 설계 예시

    1. HTTP API - 컬렉션
        : POST 기반 등록

        - 회원 관리 시스템
        컬렉션 = /members
        회원 목록 /members      -> GET
        회원 등록 /members      -> POST
        회원 조회 /members/{id} -> GET
        회원 수정 /members/{id} -> PATCH, PUT, POST
        회원 삭제 /members/{id} -> DELETE

        >개념적으로 리소스 부분 변경(회원 수정)은 PATCH로 하는 것이 가장 좋다.
        {: .prompt-tip }

        - POST : 신규 자원 등록 특징 
        클라이언트는 등록될 리소스의 URI를 모른다.
        서버가 새로 등록된 리소스 URI를 생성해 준다.
        __(컬렉션, Collection)__
        서버가 관리하는 리소스 디렉토리, 서버가 리소스 URI를 생성, 관리
 
    2. HTTP API - 스토어
        : PUT 기반 등록

        - 파일 관리 시스템
        스토어 = /files
        파일 목록 /files            -> GET
        파일 조회 /files/{filename} -> GET
        파일 등록 /files/{filename} -> PUT 
        파일 삭제 /files/{filename} -> DELETE
        파일 대량 등록 /files       -> POST
        파일 등록의 경우에는 해당 파일이 있으면 기존 것을 덮어써야 하기 때문에, PUT 사용.

        - PUT : 신규 자원 등록 특징 (스토어, Store)
        클라이언트가 직접 리소스의 URI를 지정한다.
        __(스토어, Store)__
        클라이언트가 관리하는 리소스 저장소, 클라이언트가 리소스 URI를 알고 관리

    3. HTML FORM 사용
        : 웹페이지 회원 관리
        GET, POST 만 지원 -> Ajax 같은 기술을 사용하여 해결

        회원 목록    /members                          -> GET
        회원 등록 폼 /members/new                      -> GET
        회원 등록    /members/new, /members            -> POST
        회원 조회    /members/{id}                     -> GET
        회원 수정 폼 /members/{id}/edit                -> GET
        회원 수정    /members/{id}/edit, /members/{id} -> POST
        회원 삭제    /members/{id}/delete              -> POST

        >회원 등록 폼과 회원 등록의 URL을 일치하는 것을 추천한다.
        {: .prompt-tip }

        - HTML FORM 특징
        HTML FORM은 GET, POST만 지원하므로 제약 해결을 위해 컨트롤 URI 사용
        __(컨트롤 URI)__
        GET, POST만 지원하는 제약 해결을 위해 동사로 된 리소스 경로 사용

>주로 컬렉션을 많이 사용하고, 파일/게시판 같은 경우에 스토어를 사용할 수 있다.
문서, 컬렉션, 스토어로 해결하기 어려운 추가 프로세스를 실행할 때, 컨트롤 URI를 사용한다.
{: .prompt-tip }