---
title: HTTP 02
date: 2022-11-28 +09:00
categories: [HTTP]
tags: [http]
---


# HTTP (HyperText Transfer Protocol) 기본

거의 모든 형태의 데이터 전송 가능
    HTML, TEXT, IMAGE, 음성, 영상, 파일, JSON, XML(API)
    서버간의 데이터를 주고 받을 때도 대부분 HTTP 사용


# Stateful & Stateless

Stateful : 상태유지 - 항상 같은 서버가 유지되어야 한다.
Stateless : 무상태 - 상태 보관없이 응답만 하면 된다.
                    아무 서버나 호출해도 된다. -> 확장 유리, 서버 장애 시 유리

                    단점 : 클라이언트가 추가 데이터 전송

가능한 무상태로 설계, 상태 유지는 최소한만 사용하자.
1) 무상태 - 로그인이 필요없는 단순 서비스 소개화면
2) 상태 유지 - 로그인
    로그인한 사용자의 경우 로그인 상태를 서버에 유지
    일반적으로 브라우저 쿠키와 서버 세션 등을 사용


# connectionless

 TCP/IP는 연결을 유지하는 모델
 HTTP는 기본이 연결을 유지하지 않는 모델, 비연결성 -> 서버 자원을 매우 효율적으로 사용.
 <한계> TCP/IP 연결을 새로 맺어야 한다 -> 3 way handshake 시간 추가
        자원을 다운 받을 때마다 3 way handshake 시간이 추가 된다.

 <극복> HTTP 지속연결(Persistent Connecions)로 문제 해결
 기본은 비연결성이지만 성능 최적화를 위해 약간의 연결을 유지하는 특성.


# HTTP 메시지

구조
1. start-line : 시작 라인
2. header : 헤더
3. empty line : 공백 라인 - 필수
4. message body

HTTP 요청 메시지와 HTTP 응답 메시지는 start-line만 다르다.
요청은 request-line, 응답은 status-line

## HTTP 요청 메시지 구조
1. start-line : http 메서드/path/query string/http 버전
2. header : 호스트(도메인명)
3. empty line
4. message body : 전송 데이터 없으면 공백, body를 가질 수도 있다.

## HTTP 응답 메시지 구조
1. start-line : http 버전/
2. header
3. empty line
4. message body : html


### 시작 라인(start-line) - 요청 메시지

request-line = method request-target HTTP-version CRLF(엔터)
    method : HTTP 메서드 - 서버가 수행해야 할 동작 지정 (GET, POST, PUT, DELETE...)
    request-target : 요청 대상 - absolute-path[?query] (절대경로[?쿼리])
    HTTP-version : HTTP 버전

    ex. GET /search?q=hello&hl=ko HTTP/1.1

### 시작 라인(start-line) - 응답 메시지

status-line = HTTP-version status-code reason-phrase CRLF(엔터)
    status-code(HTTP 상태 코드) 중요!!
        요청 성공/실패
        - 200: 성공
        - 400: 클라이언트 요청 오류
        - 500: 서버 내부 오류
    reason-phrase(이유 문구) : 짧은 상태 코드 설명글

### HTTP 헤더

header=field = field-name ":" OWS field-value OWS (OWS:띄어쓰기 허용)
    field-name은 대소문자 구분X, field-value는 대소문자 구분O
    <용도>
    HTTP 전송에 필요한 모든 부가정보, 필요시 임의의 헤더 추가 가능

### HTTP 메시지 바디

<용도>
실제 전송할 데이터
    : HTML 문서, 이미지, 영상, JSON 등 byte로 표현할 수 있는 모든 데이터 전송 가능